و جتول اسلام و مسلمین علیان نجات در پاسخ گفتند
سربوریدن حیوان پنج شرط داره
و اولی شرطش اینه که زب کننده بنابرای اطلاعات واجب باید مسلمان باشه
و حتی ناسبی ها یعنی کسانی که با احلیبیت پیانبر صلی اللہ علیه و سلم دشمنی دارن
زبشون اشکال دارشون در حکم کفارن
ولی مسلمونی که حیوان رو زب میکنه میتونه مرد باشه
یا زن و حتی بچه نابالغی
که دسترات زب رو بلده
ولی بهتره تا دسترسی به مرد زابه هست
خانمها و کدکان این کار رو انجام نشه
351-329-10-552 با پیش شماره 025
زمزم احکام
شنوانده نمیشته وقتی که وضوع میگیرم
موی سرم میاد روی صورت
و این موها آب رو به سمت بالا میبره
آیا در این صورت وضوعی من اشکال داره؟
بجتولستان والمسلمین محمدی شرشبانی
و پاسخ به این سآل طبق فتوه هزارت امام خوهنی رحمت الله علیه
طبق سآن مطرح شده که موی سر شما روی صورت بریزه
وضوعی شما درسته و مشکلی نداره
اگر در ماه مبارک رمزان به سفر بدیم
و قصد ده روزه کنیم
ولی سفر ما از ده روز بیشتر شود
نماز روزه ای ما چوک میدارد؟
پاسخ حضرت آیت الله صبحانی را به این سآل بشنوید
همین مقداری که ده روز قصد کردید
و ده روز در اجای من دید
تا اونجا که هستید در اونجا نماسون تمامه
ده روز و بعد از ده روز با هم فرم دارد
حکمش اونجا کیست؟
انجام قصل جمعه به نیت انباط و در گزشتگان
از نظر فقهی درست یاند؟
حجتالسان والمسلمین جواهری و پاسخ به این سآل
طبق فتوی حضرت آیت الله شبیری زنجانی
اون چیزی که میشه به نیت انباط
انجام داد
اینه که شخص به زیارت عمه مسلمین بره
خب این نیابت برداره
عمره بره حج بره این نیابت برداره
اما بخواد به نیت اونها قصل بکنه
قصد جمعه انجام بده نه این نیابت بردار نیست
البته شخص میتونه قصد جمعه رو انجام بده
ثوابش رو اهدا بکنه
به اموالیه
این اشکالی ندارد
به احترام ازاگ آن حضرت لباس مشکی میپوشند
با توجه به این که این کار دو ماه تون میکشد
از نظر شرعی امر پسندیده ایست
یا این که نکراهت دارد و بهتر است انجام نشود
رتفعا در این خصوص
طبق فتوه هزرت آیت الله جوادی آموری راه نمایی کنید
توضیحات وجهت الاسلام والمسلمین زینول آبدینی در پاسخ به این سال
به تنکردن لباس مشکی خودش ذاتن مکروهه
حرام نیست اما کراهت داره
اما در ماه محرم و سفر
خصوصا ماه سفر که به حرال ماه
ازاست و تمام مسیبت ها بعد از روز آشورا
در سفر بر سر آل الله هست
و مناسبت های حزنالود زیادی در این ماه سفر هست
رزو از باب تعظیم شعاعی
و در واقع این که خودمون را سیاه پوش می کنیم
دا این مسیبت همیشه گویی به چشم دیگران
بیاد مانعی نداره شاید بگیم کراهتی هم نداشته باشی
در انجام قسل ترتیبی آب باید به پوست سر برسد
یا این که نبا شستن موهای سر کفایت می کند
این سال مربوط می شه به یکی از مقلدین حضرت آگتولا سوکانی
و اما پایانیمه
محسوس محضمالله به این سال
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دونکتر خدمتتون یاد آور می شم
بعضی از سوالهایی که برای برنامه ما ارسال می کنید
کیفیت لازم رسیدیم
و برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز تقاظا می کنم
مجددن سالشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سوالهای شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان می تونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سوالها شون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفونهای 329-10-551 و 552 با پیشماره 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سوالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
شماره پیامک 30553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ برنامه ما و سوالتون اعلام میکنه